- `STATES := app tests` - присвоює змінній `STATES` розширений діапазон значень (app, tests), які перебираються при виконанні. У даному випадку оператор присвоєння має вигляд `:=` - це означає, що значення буде присвоєно на момент декларації (об'явлення) змінної. Наприклад присвоєння через просте `=` присвоїть значення змінній тільки на момент виконання. В даній змінній описані назви так званих таргетів (targets) або цілей, іменя яких позначають яку ціль має виконати `make`.
    - `REPO := ...` - присвоюємо змінній назву нашого докер-хабу000i
    - `.PHONY: $(STATES)` - Зазвичай утиліта `make` вважає, шо цілі (targets) є файлами, вони використовуються щоб створювати файли з інших файлів, але прописавши таку команду, ми вказуємо утилііті `make`. що цілі є "несправжніми", тобто вони не являються файлами.
    - `$(STATES):` - прив'язує команди `app` та `tests` до певного правила, інструкції до якого прописані нижче з відступом. Виконання цього правила можна запустити шляхом вказання його назви, в даному випадку до цього правила прив'язано дві назви (`app` та `tests`);
    - `@docker build -f Dockerfile.$(@) -t $(REPO):$(@) .` - дана команда створює новий контейнер з контексту (файлів, що повинні використовуватися в майбутньому контейнері, в даному випадку в якості файлів використовуються всі, що знаходяться в даніій директорії (.) ) . В якості конфігураційного файлу для створ. контейнеру використовується `Dockerfile.$(@)`. `$(@)` - це директива `Makefile`, що вказує на назву цілі (target). Так як дане правило використовується для двох різних цілей, ім'я докерфайлу буде залежати від вказаної цілі при виконанні `make`. Наприклад у випадку  `make app` - файл буде мати назву `Dockerfile.app`. Прапорець `-t` вказує назву імеджу (image) контейнера та задає для нього тег (після :).
    - `run` - Дане правило виконує створення мережі для подальшої можливої взаємодії контейнерів між собою (`docker network create --driver=bridge appnet`). Далі ми запускаємо сервер-сховище (Redis) та раніше створений контейнер `app`. Параметр `--rm` - вказує на те, що контейнер буде видалено після закінчення його роботи, або по завершенню docker-процесу (daemon). `--name` - задає human readable (читабельне) ім'я контейнеру, що є необхідним якщо ми хочемо зробити щось з цим контейнером в майбутньому ми зможемо звернутись до нього за іменем. `--net=` - задає ім'я мережі, яку має використовувати контейнер, в даному випадку це раніше створена мережа `appnet`. Прапорець `-d` вказує на те, щоб контейнер запускався в бекграунді (background), тобто у фоновому режимі. Параметр `-i` (`--interactive`) та `-t` (`--tty`) створюють інтерактивний режим з прив'язкою до терміналу. В такому режимі можна взаємодіяти з контейнером та виконувати команди всередині контейнера. `-p 5000:5000` - вказує що контейнер буде прив'язано до 5000 порту на машині на якій він запущений (`5000:`) та внутрішній порт контейнера (`:5000`).
    - `docker-prune` - Це правило описує видалення всіх раніше створених ресурсів, сховищ, контейнерів та мереж.
!1. [1](./img/1.png)</br>
!2. [2](./img/2.png)</br>
!3. [3](./img/3.png)</br>
!4. [4](./img/4.png)</br>
!5. [5](./img/5.png)</br>
!6. [6](./img/6.png)</br>
!7. [7](./img/7.png)</br>
!8. [8](./img/8.png)</br>
!9. [9](./img/9.png)</br>
!10. [10](./img/10.png)</br>
[LINK TO DOCKER LAB5](https://hub.docker.com/repository/docker/nazaranisimov/lab5)
